## Задача 1

Тестирование функции `encode` с использование `doctest`

- [Функция](morse.py)
- [Тесты](test_morse_doctest.py)
- [Результат запуска](result1.md)

Добавила по 2 теста для функций encode и decode. Один с ошибкой, другой без.

Для запуска тестов можно:
- выполнить команду в командной строке, как показано в файле [result1.md](result1.md);

    В примере используем директиву `IGNORE_EXCEPTION_DETAIL` для игнорирования деталей исключения в выводе для тестирования ошибки в методе `decode`, контролируем только тип исключения:
    ```python
    # doctest: +IGNORE_EXCEPTION_DETAIL
    ```
    Директива позволяет настраивать отдельные правила для кон

    Для изменения поведения всех тестов в модуле можем использовать флаги:
    - `-o NORMALIZE_WHITESPACE` - все последовательности пробелов и знаков в строке будут трактоваться одинаково. Нам не придется думать, не поставили ли мы 2 пробела или перенос строки;
    - `-o ELLIPSIS` - знак многоточия (...) в ожидаемом выводе будет соответствовать любой подстроке в реальном выводе. Нам не придется в точности повторять весь ожидаемые вывод;

- запустить код:
    ```python
    import doctest
    doctest.testmod()
    ```


## Задача 2

Тестирование функции `decode` с использованием параметрического теста `pytest`

- [Функция](morse.py)
- [Тесты](test_morse.py)
- [Результат запуска](result2.md)

Использовали параметрические тесты `pytest`.

Для запуска тестов можно использовать команду, как показано в файле [result2.md](result2.md)


## Задача 3

Тестирование `fit_transform` с использованием `unittest`

- [Функция](one_hot_encoder.py)
- [Тесты](test_one_hot_encoder.py)
- [Результат запуска](result3.md)

Использовали `unittest` для написания тестов. В некоторых тестах нет острой необходимости, добавлены для примера работы с библиотекой.

Для запуска тестов можно использовать команду, как показано в файле [result3.md](result3.md)


## Задача 4

Тестирование `fit_transform` с использованием `pytest`

- [Функция](one_hot_encoder.py)
- [Тесты](test_one_hot_encoder_pytest.py)
- [Результат запуска](result4.md)

Использовали `pytest` для написания тестов. Добавили тестовые фикстуры и параметрический тест для примера работы с этими объектами.

Для запуска тестов можно использовать команду, как показано в файле [result4.md](result4.md)


## Задача 5

Тестирование `what_is_year_now` с использованием `unittest`

- [Функция](what_is_year_now.py)
- [Тесты](test_what_is_year_now.py)
- [Результат запуска](result5.md)
- [Покрытие тестами](htmlcov/)

Для запуска тестов можно использовать команду, как показано в файле [result5.md](result5.md)

Использовали unittest.mock для замены реального обращения к API. API может быть недоступен, долго отвечать, это не должно блокировать работу тестов.

Сохранили отчеты о покрытии в виде директории с html файлами. В файлах видно, что все методы модулей покрыты тестами.
